# Удержания

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/retentions-am
- Идентификатор: A-2135
- Обновлено: 2026-07-17T15:22:52.912333Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Армении ![🇦🇲](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/d24a8595-1c71-4aa3-96d3-baceacd0dc34.webp)

## Что такое удержание

Удержания — это различные расчёты между Wildberries и продавцом, которые не связаны с конкретным заказом товаров. Они могут быть как в пользу Wildberries, так и в пользу продавца.

### Удержания в пользу Wildberries

Это суммы, которые мы списываем с вашего баланса в качестве оплаты за наши услуги. Например, за хранение товаров или обработку возвратов или по другим причинам. В отчёте реализации удержание отображается суммой без знака «+» или «−».

> **Примечание**
>
> **Примеры:**
>
> - по отчёту реализации с номером — если сумма «Итого к перечислению» в предыдущем отчёте была отрицательной, в следующем отчёте мы удержим эту сумму с баланса;
> - оказание услуг «WB Продвижение» — расходы на оплату услуг продвижения, запущенных с помощью сервиса;
> - за транзитные поставки;
> - за разгрузку машины;
> - по форс-мажорным ситуациям — например, если при заезде на склад водитель сломал шлагбаум.

### Удержания в пользу продавца — выплаты

Это суммы компенсаций и других выплат, которые мы зачислим на ваш баланс. В отчёте реализации выплата продавцу отображается со знаком «−».

> **Примечание**
>
> **Примеры:**
>
> - возврат суммы удержания, выставленного по ошибке;
> - частичная компенсация Шушары — выплаты продавцам за товары, которые пострадали при пожаре на складе.

## Информация об удержаниях

Краткая информация об удержании, в том числе о его причинах, указана в окне «Детализация суммы удержания/выплаты»:

![img-16_9-b.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/f6fc4432-f17f-4518-811a-28cb730326c9.webp)Окно отображается на портале в двух местах:

1. [В разделе «Финансовые отчёты»](https://seller.wildberries.ru/suppliers-mutual-settlements/reports-implementations/reports-weekly-new) перейдите на вкладку Отчёты реализации → Еженедельные или Ежедневные. В строке отчёта в столбце «Прочие удержания/выплаты» нажмите на сумму удержания — она кликабельна, если не равна нулю.
2. [На главной странице портала](https://seller.wildberries.ru/) в виджете статистики откройте вкладку «Приход и расход» и выберите период, за который хотите увидеть удержания: день, неделю или месяц. Нажмите на строку «Удержание» справа.

![img-16_9-b (1).png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/936cc914-9fb6-4947-87fd-9efb8e87c7a0.webp)

В окне детализации суммы удержаний вы увидите:

- **сумму** удержания. Если это выплата продавцу, значение будет со знаком «–»;
- **дату**, когда было выставлено удержание. Она может не совпадать с датой события, которое стало причиной удержания. Например, вы пользовались услугами сервиса «WB Продвижение» в течение 3 дней. Расходы за эти 3 дня мы можем выставить позднее единой суммой. То есть в детализации вы увидите не дату оказания услуги, а дату, когда мы произвели удержание;
- **номер документа.** По этому номеру [в разделе «Документы»](https://seller.wildberries.ru/supplementary-agreements) на портале можно найти необходимый закрывающий документ — бланк строгой отчётности, который подтверждает оказание услуги или выставление удержания.
- **комментарий** с указанием причины удержания. Например, «Оказание услуг “WB Продвижение”».

## Закрывающие документы на удержание

По каждому удержанию мы обязательно выставляем закрывающие документы — универсальные передаточные документы (УПД). Они находятся на портале [в разделе «Документы»](https://seller.wildberries.ru/supplementary-agreements).

Чтобы найти файл, введите в поисковую строку номер документа из окна детализации удержаний:

![img-16_9-b (2).png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c5603433-e19a-4c9b-8cd6-6f2bb375e86e.webp)Поставьте галочку в окошке напротив нужного документа, чтобы скачать его.

## Чем удержание отличается от штрафа

Штраф в большинстве случаев привязан к конкретному заказу ваших товаров. Например, можно получить штраф за отмену заказа. Есть и исключения — например, штраф за нарушение плана поставки.

Удержание же, в отличие от штрафа, обычно связано с другими событиями — оказанием услуг или порчей имущества, например, поломкой шлагбаума на складе.

> **Примечание**
>
> Читайте также:
>
> - [инструкцию по штрафам;](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/ru/material/fines-retentions-and-other-penalties-for-sellers)
> - [полный перечень штрафов](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/folder/fines/Perechen_shtrafov_po_oferte_20251215.pdf).
